本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
ありがとう
谢谢
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
田中·闪耀钻石·王子
台本：阿抠    翻译：mam    时轴：Foyzi    压制：洛琪希
ダイちゃんかわいい
大大真可爱
はちゃめちゃ似合ってるよ
穿着也太合适了
大大是织冢部长的侄女
优芽
和谕吉
一起捡到的小猫
この猫ちゃんを
领这只猫回家
早速　写真撮ろうっと
快拍照
またフォロワー増えちゃうな　これは
又要涨粉丝了
ダイちゃん
大大
似合ってたのに
你明明穿着很好看啊
お洋服嫌い？
不喜欢穿衣服吗
もう　これ作るの大変だったんだよ
我废了好大工夫才做出来的
ボロボロ　直せるかな
破成这样了还能补好吗
なに　どうしたの　ダイちゃん
干嘛 大大 你怎么了
エプロンで遊んでほしいの？
你想玩围裙吗
ねずみのおもちゃより食いつく
比玩具老鼠还能吸引你
笔直
あら　ダイちゃん　立っちの練習するの
咦 大大 你在练习站立吗
待って　今　録画するから
等等 我要录下来
はい　今日もダイちゃんが立っちしてます
大家看 大大今天也站起来了
颤抖
健步如飞
ダ…ダイちゃん　今　歩いたの？
大大 你刚刚是在走路吗
やだ　もう天才　テレビの出演　依頼来ちゃうかも
简直是神猫 或许会被挖去拍电视剧呢
撮っててよかった
幸好拍下来了
すごいよダイちゃん
太厉害了 大大
走路了!?!?
幸来先輩　この猫ちゃん知ってます？
幸来前辈 你知道这只小猫吗
猫ちゃん？
小猫？
イソスタで話題なんですよ　２本足で立つ猫って
双腿站立的猫在网上很火的
その子が最近　とうとう歩く練習まで始めたらしくって
这小猫最近居然还开始练习走路了
ほんとだ　歩こうとしてる
还真是 它在尝试迈开步子
すごいね
太厉害了
かわいすぎなんですよ
可爱极了
よかった　諭吉じゃなかった
幸好不是谕吉
写真集　出ないかな
会不会出相集呢
２本足で歩く猫って　意外といっぱいいるんだ
原来世上还有挺多双腿行走的猫
知らなかった
我这才知道
たった一つだけ　君だけがいればいい
我只要你 有你足矣
今日も明日もすべてが　煌めいてゆく毎日が宝物です
与你共度的每日光阴都是熠熠生辉的珍宝
ありきたりで単純に　人並みでいるはずだけど
虽然只是个随处可见的泛泛之辈
当たり前を夢見ては　器用に生きて損をする
要是以为一切理所当然 只会成为吃亏的聪明人
そんな時代です
时代就是如此
こんな世の中です
世间就是如此
空っぽな心を振り回しながら
卖弄空虚的内心
生きる意味はあるかい
又有何人生意义
何もいらない　君だけが愛おしい
不顾一切 我只爱你
気づけばそこにある拾い上げた　ときめきがキラキラ羽ばたく
那时拾起的心动已在不知不觉中振翅高飞
こんな日常が　続けばいいなんて
愿今后的日子安适如常
自分に素直なことが　幸せへの近道にきっとなるから
做最真实的自己 就是获得幸福的捷径
第      罐
能干的猫明天也忧郁
第１３罐
ユキちゃん　はい　これ
小谕 给你
UMYU-Seaのショーのお土産だよ
我去参加UMYU-Sea的演出给你带的礼物
ユキちゃんはどうしてゴマフちゃん推しなの
小谕为什么喜欢碎毛盘啊
やっぱり　真ん中だから
因为她站C位吗
ゴマフが作るのはね
碎毛盘要教给大家的
ちっちゃなお手手の君にもできる　地上最強のパワーフード
是你们用小手也能做出来的世间最强能量食品
そうだ　ショーの動画見る？
对了 要不要看演出的视频
カメラＯＫだったんだ
那个演出是允许拍摄的
よい子のみんな
好孩子们
私たちが来たからにはもう大丈夫だよ
有我们在 你们就不用害怕了
UMYU-Sea
優芽の声　うるさくてごめん
对不起 我的声音太大了
みんなでパワーチャージしようね
让我们一起充满能量
今回ゴマフが作るのはね
碎毛盘这次要教给大家的
地上最強のパワーフード　お握り
是世间最强的能量食品 饭团
ゴマフ　ほんとお握り好きね
碎毛盘 你也太喜欢饭团了吧
はい
喜欢
やっぱり　色が似てるからですか
因为和你的颜色很像吗
違うよ
才不是呢
お握りはいろいろ込めやすいっていうか
因为饭团可以包含各种各样的东西
込める？具をですか
你是说可以包不同的馅吗
じゃなくて思いだよ
不对 是感情
頑張れって気持ち
是加油鼓劲的心情
負けるな　私が付いてるぞみたいなさ
注入自己替对方打气的心情
お手手が小さい子はね
手掌很小的孩子们
コップにご飯入れて振るといいよ
可以把米饭放进杯子里面摇晃
頑張れって気持ちを込めて　レッツ振り振り
心里默念加油 一起摇起来吧
お握り美味しいよね　優芽はおかかが好き
饭团真好吃 我喜欢干木鱼的
にぎにぎ　頑張れ　にぎにぎ
我捏我捏 加油 我捏我捏
去超市了
再见
谢谢你
諭吉　おはよう
谕吉 早上好
あれ　どこ
那个呢？
それそれ　ありがとう
就是这个 谢谢
諭吉　あれつけてよ　昨日の…えっと　なんだっけ
谕吉 把那个打开 昨天的…叫什么来着
サンキュー　それそれ
谢谢 就是这个
諭吉　あれがさ
谕吉 那个啊
それのを
你把那个
これこれ　諭吉
就是这个 谕吉
連休明けって　日本語　忘れそうになんない
长假结束后 我快不会说话了
どんだけ会話してないんだい
你是多久没和人交流了
なぜか名詞がさっぱり出てこない
不知道为什么就是蹦不出词
一緒に合コン行く？
要不要跟我去联谊
やばいぞ　それ
你这情况可不好啊
そのうち　物忘れが激しくなったり
忘性会越来越大
声が出づらくなったりするやつだぞ
甚至发声都有困难
いや　そこまでは
倒没有这么严重
別にしゃべってないわけじゃないし　声も出るよ
我又不是说不了话 声音也没问题啊
１人暮らしで何としゃべって
你一个人住还能跟谁讲话
猫だな　猫に向かってしゃべってるな
是猫吧 你对着猫说话对吧
べっ　別に普通でしょ
这很奇怪吗
やばいよ　そのうち　テレビと会話するようになるよ　福澤
麻烦了 小心以后开始对着电视机讲话
失礼な　独り言じゃないよ
别太过分 我不是自言自语
それでね　それでね　それでね
我跟你说 我跟你说 我跟你说
单方面说话
いや　独り言かも
不对 或许就是自言自语
かもじゃないよ
根本就是
油断してると若くしてぼけるよ
你可别年纪轻轻就痴呆了
そういえば　口下手で悩んで
说起来 有的人觉得自己口才不好
スマホのＡＩ相手に会話の練習してるって人いたよ
所以对着手机的语音助手练习说话
やってみたら
你不如也试试看
よし
好
Hey Siro
你好 小白
はい
你好
えっと
那个
すみません　聞き取れませんでした
对不起 我没有听清楚
質問が思いつかない
想不到问什么
ねえ　諭吉　Siroに何　聞いたらいいかな
对了 谕吉 我该问小白什么问题呢
そうだ
对了
要は頭の回転が鈍るのが問題なわけだから
其实症结在于脑子转得不够快
卡牌记忆
頭を使うゲームをするんでもいいのでは
那么玩需要用脑的游戏也可以吧
いざ尋常に勝負だ　諭吉
我们一决胜负 谕吉
最初はグー　じゃんけんほい
剪刀石头布
勝った
我赢了
同じ数字のカードがそろったら取れるんだよ
翻到两张数字一样的牌就能拿走
それでは
开始
ここと　ここ
这两张
外れた
没中
次は諭吉の番ね
到你了 谕吉
そうそう　そうやって
没错 就是这样
うまいね
不错啊
大获全胜
もっ　もう１回
再来一次
大获全胜
やっぱ　別のゲームにしようかな
我们还是玩点别的吧
ちょっと買ってくる
我出去买
６小时后
よし　諦めよう
还是放弃吧
別に勝ち負け関係なく　挑戦するだけで脳トレにはなるって言うけど
虽说胜负无所谓 只要尝试了就能锻炼大脑
ここまで勝てないと単純におもしろくない
但输成这样一点都不好玩
全敗って
一次都没赢
私がもし若くしてぼけたら　あとのことはよろしくね　諭吉
要是我年纪轻轻痴呆了 后半生就靠你了 谕吉
ほら　諭吉って　あれとかこれだけで全部察してくれちゃうから
毕竟你太了解我了
休日って私　ほとんどまともにしゃべってないじゃない
我在假期基本都没有正常交流
連休明けとか　日本語忘れかけてるんだよね
长假过后更是连日语都快忘了
まだやるの
还要玩吗
谕吉的斯巴达式脑锻炼
一直持续到深夜
后
来
秋刀鱼饭
频
繁
出
现
沙丁鱼滑汤
蓝
背
鱼
料
理
鰤鱼炖萝卜
うまっ
真好喝
最近　お魚料理に凝ってるの
最近在研究鱼料理吗
すみません　すみません
对不起 对不起
大丈夫だよ　ゆりちゃん
没事的 由利
あの程度のミス　みんな　すぐ忘れちゃうって
小错而已 大家转眼就不记得了
ひやっとしたと思うけど
虽然发现的时候吓了一跳
結果的には発送前に気付けたんだし　セーフセーフ
但最终能在发出前发现问题 那就没事了
ふだん　クールかつ優秀な新人の半泣き顔は正直ご褒美
看着平时飒爽优秀的新人欲哭无泪的表情 还挺好玩的
尾代さん
尾代
ほっほら　私のお弁当のおかず　何か食べる
来 吃点我盒饭的菜吧
何があるんだい
今天吃什么
今日はハムカツに　にんじんの金平に　あと卵焼き
今天吃炸火腿 炒萝卜丝和煎蛋卷
卵　焼き？
鸡蛋卷？
反応したぞ　卵焼きだ　詰め込め
有反应了 快把煎蛋卷塞给她
イエッサー
收到
美味しいです
真好吃
嚼
よかったね　元気出して
能打起精神就太好了
私にも１つちょうだいな
我也想要一个
尾代さんも？
你也要？
だって　いつも福澤めちゃくちゃ美味しそうに食べてるし
因为你平常总是吃得很香
ずっと食べてみたかったんだよね
我也一直想尝尝
どうぞ
请吧
ありがとう　いただきます
谢谢 我不客气了
ほんとに美味しいじゃん
真的很好吃
やるな　福澤
手艺真好啊 福泽
でしょ
是吧
作り方教えてよ
教我怎么做吧
私も教えてほしいです
也教我吧
惊
誰かから習ったの
你是向谁学的
いや
这个嘛
もうだめだ　白状するしかない
不行了 瞒不住了
幸来先輩？
幸来前辈？
瑟瑟发抖
このお弁当は猫が作ってくれているので
只能坦白盒饭是猫做的
私自身はまるで料理などできないって
我其实根本不懂得做菜
つっ作り方は　ちょっとその　わっわからないんだよね
其实 我也不太清楚做法
目分量でなんとなくできちゃうってやつ？
就是凭感觉做出来的吗
上級者っぽい
大师级
あっれ？
什么？
真厉害
というわけで
事情就是这样
うその上塗りをしてまいりました私めに
为了圆我的谎
卵焼きの作り方を見せていただけないでしょうか
请您教我怎么做煎蛋卷吧
鸡蛋
盐
これが材料ね
材料就是这些啊
マヨ？
蛋黄酱？
じゃあ　手順のほうを
那制作顺序是什么
待って　分量は？
等等 多少分量啊
なに
什么
今のってどれくらい
这是倒了多少
全部　目分量でやってたの　諭吉
你全是凭感觉做的吗 谕吉
卵焼きの作り方です
这是煎鸡蛋的方法
まずは材料から
先说材料
タマゴ　２個　砂糖　ジャッ
鸡蛋2个 砂糖少许
塩　サッサッ　マヨネーズ　ぶちゅっ　しょうゆ　ちょんちょん
盐适量 蛋黄酱一坨 酱油适量
わかるかい
懂了吗
やりなおせ
给我重来
在这广阔的天空下
存在着许许多多猫咪
但能替主人扔垃圾的猫
到底能有几只呢
这不是她让我做的
我也不要求她道谢
せめて気付け
起码给我察觉到吧
※为了避免在门口睡觉时落枕 就在那里
放了枕头和毯子 于是就习惯了
広くなってもなぜ玄関で寝るのか
我都把空间收拾出来了 为什么还睡在门口
いかんいかん
不好
早いところ　今日のごみを出してしまわなくては
我得趁早把今天的垃圾扔出去
夜が明けると　やつが来てしまう
等天亮了 那家伙就来了
あの小うるさいじじいが
那个啰嗦的老头
また来やがったな　このばか猫が
你这蠢猫又来了
このじじいは　このごみ置き場を縄張りにしている大家という人間だ
这个老头是看管着垃圾场的房东
猫嫌いだかなんだか知らぬが
不知道他是不是讨厌猫
顔を合わせるたびに吾輩を目の敵にしてくる
每次遇见他 他都对我充满敌意
甚だ迷惑なじじいである
是个让我头疼的老头
案の定来やがった
我就料到你会来
今　いっちょ前にため息つきやがったか
你刚才是不是叹气了
生意気なやつめ
真拽啊
ため息くらいつきたくもなるわい
这种情况我不叹气都不行
この　また性懲りもなくごみ出しに来やがって
你这蠢猫又不吃教训出来扔垃圾
分別もできねえ猫の分際で
明明什么都不懂
今日は合ってるじゃねえか
今天分对了
あのだめな人間とこのじじいのおかげで　わかったことがある
多亏那个废柴和这个老头 我懂得了一件事
それは　吾輩がばか猫どころか　ただの猫ですらない
我不仅不是蠢猫 还不是一只普通的猫
前无古猫 后无来者
我是能干的猫
気持ち悪い猫だな
真是只不讨喜的猫
我是能干的猫
そんでもって汚えな
而且怎么这么脏
来い　洗ってやる
来 我给你洗洗
じっとしてろよ
乖乖别动
よし
很好
この恨み　死んでも忘れぬ
我就算死也会记恨你
もう汚すなよ
别再弄脏了
この恨み　死んでも
我就算死也会记恨你
こら　暴れんじゃねえ
喂 不许闹腾
乾かさねえと風邪ひくだろうが
不擦干就要感冒了
全く　今日もひどい目に遭った
今天又遇到糟心事
それもこれも　本はといえばあのだめ人間のせいで
归根结底 都是那个废柴的错
能量啫喱
あのだめな人間　よくこれを飲んでおるな
那个废柴经常喝这个
人間用のぢゅーるなのだろうか
就是人类吃的猫条吧
但为什么
她一天比一天憔悴…
ごみはあらかた捨ててきた
垃圾都扔了
虫も駆除した
虫也赶走了
毎日　窓を開け空気も入れ替えて
也每天开窗通风
なのに　どうしてこの人間は
但为什么这个人
少しも元気になっていかぬのだろう
没有精神起来呢
寒いのか
是很冷吗
諭吉
谕吉
あったかい　ふわふわ
暖暖的 软软的
どうして吾輩の体は　こんなにも小さいのか
为什么我的身体那么小
寝坊した
睡过头了
またこれか
又吃这个
この印はプラごみだから　この袋に
这个标志是塑料垃圾的意思 所以放这个袋子
今日も天気がいいし　窓を開けるとするか
今天天气很好 把窗户打开吧
痛て
好疼
エネルギー切れだ　なんで
能量不足了 怎么回事
アカネちゃんったらスイーツばっかり食べるからだよ
因为你总是吃甜品啊
美味しいごはんはパワーの源
好吃的饭菜是能量之源
だけど　食べれればなんでもいいってわけじゃないんだよ
但是 随便吃也是不对的
さあ　テレビの前の君も一緒に作ろう
电视机前的你也跟我一起做吧
頑張れの思いを込めて　レッツ　クッキン
一边在心里加油 一边来做饭
地上最強のパワーフード　お握り
世间最强的能量食物 饭团
なんだ
什么
今日はついでに根菜のおみそ汁も作りましょうか
今天也顺便做根菜味噌汤吧
なんだ　これは
这是什么
いいね
好呀
さあ　みんな準備はいいかな
大家准备好了吗
これを…
只要…
このお握りというのを食わせれば
只要给她吃这个叫饭团的东西
あの人間も　こんな顔をするであろうか
那个废柴也能露出这样的表情吗
元気になってくれるだろうか
她也能打起精神吗
待っているがいい
就给我等着吧
すぐに作れるようになってやる
我很快就能做出来
吾輩は　ただの猫ではない
我不是一只普通的猫
空前絶後の
前无古猫 后无来者
デキる猫であるからな
我是能干的猫
ありがとう
谢谢
どうもありがとう
多谢大家捧场
またね
再见
またライブやるから絶対に来てほしい
大家要再来看我们的演出哦
ただいま　諭吉
我回来了 谕吉
今日のごはんはなに
今晚吃什么呀
インスタグラムにも載ってない　私の奥のこと見せたい
想你看看我不曾展现的真实
貴方だけの私になってみたいなりたいなりたいよ
想试着成为你专属的自己
朝焼けの眼差しが冷たい
朝霞的目光多么冰冷
タバコが染みた服　臭い
烟熏得衣服臭气难耐
夜が終わってもまだ
天亮了
どこにも行けない　帰さないで
但也别离开无处可归的我
Don't leave me
これはどうしようもなく　しょうもない恋
这是一场无奈且无聊的恋情
これもまた好きになっちゃ　ダメとわかっていてもってやつです
既然喜欢上 再烂也认了
I know　もうね　年頃ってやつが悪さをしていて
I know 这都是因为年纪到了
よくない男に惹かれちゃって
轻易就爱上坏男人
もっともっとで欲しくなって
变得欲罢不能
摂氏０度で燃える青い東京
青色东京在摄氏0度中燃烧
夜の端くれだってそこそこに
虽然只是夜色中的弱者
私とあなたの真ん中で
但我也有点急不可耐
要らないアイテム消して
希望消除阻碍你我的障碍
冬の花と咲いてみたかったの
和冬日的花朵一起绽放
始発の電車は太陽より
让我羞愧的不是日出
強く私はずかしめる
更是踏上的那趟首班车
もうこれ以上朝にならないで
愿白天不再到来
永遠に昨日でいい
让今天永远是昨天